# Додаток менеджер нотатків

Цей додаток дозволяє створювати, зберігати, вибирати та копіювати власні нотатки. Наприклад, повідомлення, яке ви часто використовуєте, нагадування або анотацію тощо.
## Особливості:

* Зберігайте нотатки у файлі, щоб ваші нотатки були доступні навіть після перезапуску NVDA.
* Діалог для керування та перегляду нотаток.
* Пошук нотаток у діалозі менеджера нотаток.
* Ви можете переглядати, вибирати та копіювати поточну нотатку або нотатки, вибрані в діалозі менеджера нотаток.
* Гарячі клавіші для перегляду нотаток без відкриття менеджера нотаток.

## Використання.
	
	* Відкрийте менеджер нотаток із фокусом у полі пошуку: NVDA + windows + s.



### Діалог менеджера нотаток.

У цьому діалозі ви будете сфокусовані на полі пошуку. Ви можете переглянути список нотаток, натиснувши клавішу табуляції. Ви можете переміщатися між елементами за допомогою клавіш зі стрілками вгору і вниз. Кожен елемент показуватиме лише 100 символів, але ви можете переглянути його повністю, натиснувши клавішу табуляції і перейти у багаторядкове поле редагування тексту.
У багаторядковому полі редагування тексту ви можете редагувати нотатку, нотатка буде збережена, коли це поле втратить фокус або весь діалог буде закрито. Підтвердження не потрібне, оскільки цей додаток призначено для швидкого створення нотаток. Кожного разу, коли нотатку буде збережено, буде видано звуковий сигнал. Якщо ви виберете декілька елементів, поле редагування для перегляду нотаток стане доступним лише для читання, оскільки ви не можете редагувати декілька нотаток одночасно.

Ви можете здійснювати пошук у всьому списку нотаток. У полі пошуку введіть кілька літер або слів, а потім натисніть enter. Список нотаток буде оновлено відповідно до вашого пошуку. Щоб очистити пошук, просто очистіть текст у полі пошуку та натисніть enter.

Крім того, пошук буде здійснено, якщо ви перебуваєте в полі пошуку, і поле втрачає фокус. Наприклад, натиснувши клавішу табуляції або сфокусувавши інший елемент керування іншим способом.

Ви можете скопіювати поточні виділені елементи за допомогою кнопки копіювання. При цьому буде скопійовано весь текст, показаний у полі, що містить усі вибрані елементи.
Також ви можете скопіювати всі поточні елементи за допомогою кнопки "Копіювати все". При цьому буде скопійовано лише поточні елементи, показані у списку, кожен з яких буде відокремлено новим рядком. Якщо ви щось шукали, то ця кнопка скопіює лише знайдені елементи.

Якщо ви хочете вибрати кілька елементів, використовуйте ті самі клавіші, що й у Windows. Наприклад, Shift + клавіші зі стрілками вгору та вниз для безперервного виділення, Control + ті самі клавіші.
Щоб закрити цей діалог, натисніть кнопку Escape або закрити.

## Що можна робити.

* Відкрити діалог для створення нової нотатки без використання менеджера нотаток.
* створити нотатку з буфера обміну.
* створити нотатку з виділеного.
